### 1.项目初始化

1. 使用Create React App 创建一个学习React的环境（或创建单页）

   ```
   npx create-react-app my-app
   cd my-app
   npm start
   ```

   注意：若`create-react-app` 报错无法加载`create-react-app.ps1`,使用管理员身份运行`powerShell`并运行,`set-ExecutionPolicy RemoteSigned`，并且把权限改权限为**A**，然后通过 `get-ExecutionPolicy` 查看当前的状态

### 2.入门

#### 1.Hello World

​	打开`index.js`并输入：

```jsx
ReactDOM.render(
  <h1>Hello, world!</h1>,
  document.getElementById('root')
);
```

​	此时页面会展示一个 `“Hello, world!”` 的标题

#### 2. JSX 简介

##### 	1.示例

​		如下一个有趣的标签称为`JSX`，是一个`javascript`的扩展，建议在`react`中使用`JSX`，`JSX` 可以很好地描述 UI 应该呈现出它应有交互的本质形式。`JSX` 可能会使人联想到模版语言，但它具有 JavaScript 的全部功能。

##### 	2.在 JSX 中嵌入表达式

```jsx
// 声明一个name变量，并在JSX中使用它
const name = 'Josh Perez';
const element = <h1>Hello, {name}</h1>;

ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
// 在JSX语法中，可以在大括号内放置任何有效的javascript表达式。
function formatName(user) {
  return user.firstName + ' ' + user.lastName;
}

const user = {
  firstName: 'Harper',
  lastName: 'Perez'
};

const element = (
  <h1>
    Hello, {formatName(user)}!
  </h1>
);

ReactDOM.render(
  element,
  document.getElementById('root')
);
```

##### 3. JSX 可以作为表达式

​	在编译之后，`JSX`表达式会转化为普通的`javascript`函数调用，并且对其取值后得到 `JavaScript` 对象。也就是说，你可以在 `if` 语句和 `for` 循环的代码块中使用 `JSX`，将 `JSX` 赋值给变量，把 `JSX` 当作参数传入，以及从函数中返回 `JSX`

```jsx
function getGreeting(user) {
  if (user) {
    return <h1>Hello, {formatName(user)}!</h1>;
  }
  return <h1>Hello, Stranger.</h1>;
}
```

##### 4. JSX 防止注入攻击

​	React DOM 在渲染所有输入内容之前，默认会进行[转义](https://stackoverflow.com/questions/7381974/which-characters-need-to-be-escaped-on-html)。它可以确保在你的应用中，永远不会注入那些并非自己明确编写的内容。所有的内容在渲染之前都被转换成了字符串。这样可以有效地防止 [XSS（cross-site-scripting, 跨站脚本）](https://en.wikipedia.org/wiki/Cross-site_scripting)攻击

```jsx
const title = response.potentiallyMaliciousInput;
// 直接使用是安全的：
const element = <h1>{title}</h1>;
```

#### 3.元素渲染

​	react元素是**不可变对象**，一旦被创建，就无法更改它的子元素或属性。

​	目前更新UI 的唯一方式是创建一个全新的元素，并将其传入 [`ReactDOM.render()`](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-dom.html#render)

```jsx
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  ReactDOM.render(element, document.getElementById('root'));
}

setInterval(tick, 1000);
```

​	注意：在实践中，大多数 React 应用只会调用一次 [`ReactDOM.render()`](https://zh-hans.reactjs.org/docs/react-dom.html#render)。

​	React DOM 会将元素和它的子元素与他们之前的状态进行比较，并且只会进行必要的更新来使DOM达到预期的状态

#### 4.组件&props

##### 1.函数组件与clas组件

```javascript
//接受唯一带有数据的“prop”对象并返回一个React元素，这类组件被称为函数组件
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

##### 2.自定义组件

```javascript
//React元素支持DOM标签和自定义的组件
const element = <div/>
// 会将name属性的值传送给组件函数
const element = <Welcome name="Sara"/>
```

​	React将以小写字母开头的组件视为原生DOM标签。例如，`<div />` 代表 HTML 的 div 标签，而 `<Welcome />` 则代表一个组件，并且需在作用域内使用 `Welcome`

##### 3.组合组件

​	组件可以在其输出中引用其他书简，这样我们就可以将同一组件来抽象出任意层次的细节。按钮，表单，对话框，甚至整个屏幕的内容

##### 4.提取组件

​	利用3中的特性我们可以将一个大的组件拆分为许许多多小的组件，从而使逻辑更加清晰

##### 5.Props具有制度性

​	组件无法更改自身的props值，

#### 5.state&生命周期

​	State与props类似，但是state是私有的，并且完全受控于当前组件

```react
class Clock extends React.Component {
  // 构造函数
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = {date:new Date()};
  }
  // 组件渲染到DOM后运行
  componentDidMount() {
      this.timerID = setInterval(()=> this.tick(),1000)
  }
  componentWillUnmount() {
    clearInterval(this.timerID)
  }
  // tick函数
  tick() {
    this.setState({
      date:new Date()
    })
  }
  render(){
    return (
      <div>
        <h2>{this.state.date.toLocaleTimeString()}</h2>
      </div>
    );
  }
}
ReactDOM.render (
    <Clock />,
    document.getElementById('root')
)
```

在以上函数中：

1. 当 `<Clock />` 被传给 `ReactDOM.render()`的时候，React 会调用 `Clock` 组件的构造函数。因为 `Clock` 需要显示当前的时间，所以它会用一个包含当前时间的对象来初始化 `this.state`。我们会在之后更新 state。
2. 之后 React 会调用组件的 `render()` 方法。这就是 React 确定该在页面上展示什么的方式。然后 React 更新 DOM 来匹配 `Clock` 渲染的输出。
3. 当 `Clock` 的输出被插入到 DOM 中后，React 就会调用 `ComponentDidMount()` 生命周期方法。在这个方法中，`Clock` 组件向浏览器请求设置一个计时器来每秒调用一次组件的 `tick()` 方法。
4. 浏览器每秒都会调用一次 `tick()` 方法。 在这方法之中，`Clock` 组件会通过调用 `setState()` 来计划进行一次 UI 更新。得益于 `setState()` 的调用，React 能够知道 state 已经改变了，然后会重新调用 `render()` 方法来确定页面上该显示什么。这一次，`render()` 方法中的 `this.state.date` 就不一样了，如此以来就会渲染输出更新过的时间。React 也会相应的更新 DOM。
5. 一旦 `Clock` 组件从 DOM 中被移除，React 就会调用 `componentWillUnmount()` 生命周期方法，这样计时器就停止了。

##### 1.setState（）

​	在react中，state的值无法直接修改，必须通过setState函数进行

```react
this.setState({comment: 'Hello'});
```

##### 2.State的更新

​	React可能会将多个`setState()`调用合并成一个调用，因此`this.props`和`this.state`可能会异步更新，所以无法同时使用这两个值进行状态更新

##### 3.数据是向下流动的

​	不管是父组件或是子组件都无法知道某个组件是有状态的还是无状态的，并且它们也并不关心它是函数组件还是 class 组件。这就是为什么称 state 为局部的或是封装的的原因。除了拥有并设置了它的组件，其他组件都无法访问

#### 6.事件处理

1.React 事件的命名采用小驼峰式（camelCase），而不是纯小写。使用 JSX 语法时需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串。

```react
//传统的html
<button onclick="activateLasers()">
  Activate Lasers
</button>
//React中
<button onClick={activateLasers}>
  Activate Lasers
</button>
```

2.在 React 中另一个不同点是不能通过返回 `false` 的方式阻止默认行为。必须显式的使用 `preventDefault` 